## Проект - "Метанпромбанк"

### Описание Проекта

Наш банк в срочном порядке ищет аналитиков уверенным владением «Python». Вашей главной задачей станет сегментация пользователей по потреблению. Анализ покажет, как клиенты пользуются нашими услугами, а так же поможет нам составить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка.
«Метанпромбанк» — деньги не пахнут!`

### Описание данных


Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в
Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

Колонки:
- USERID — идентификатор пользователя,
- score — баллы кредитного скоринга,
- city — город,
- gender — пол,
- age — возраст,
- equity — количество баллов собственности
- balance — баланс на счёте,
- products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
- credit_card — есть ли кредитная карта,
- last_activity — активный клиент,
- EST_SALARY — оценочный доход клиента,
- сhurn — признак оттока.

### Шаг 1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию
1. Загрузите данные из csv-файла в датафрейм.
2. Изучите общую информацию о полученном датафрейме.

### Шаг 2. Предобработка данных

1. Заменить названия столбцов (привести к нижнему регистру)
2. Изучить, есть ли дубликаты в данных. 
3. Поискать пропуски: встречаются ли они, в каких столбцах? Можно ли их обработать или оставить как есть? Так же проверить природу пропусков на наличие связи с другими признаками.
4. Для проведения корреляционного анализа необходимо привести строковые категории в необходимый формат.


### Шаг 3. Категоризация данных

1. Категоризировать клиентов по возрасту(молодые, взрослые, пенсионеры)``

### Шаг 4.  Исcледовательский анализ
- Исследование оттока по значениям и\или диапазонам значений признаков:
    1. Есть ли зависимость между количеством продуктов у клиентов и их оттоком.
    2. Есть ли зависимость между активностью клиентов и их оттоком.
    3. Есть ли зависимость между возрастом и оттоком.
    4. Есть ли зависимость между наличием кредитной карты и оттоком.
- Провести корреляционный анализ.


### Шаг 5. Проверка статистических гепотез

- Формулирование гипотез
- Выбор и обоснование статтеста
- Проверка гипотез и интерпретация результата

### Шаг 6.  Сегментация клиентов.
- Разделить пользователей на основе данных о количестве потребляемых
продуктов, исследовать отличительные черты получившихся групп и
сформировть более компактные сегменты, в которых эти черты будут более
выражены

### Шаг 8. Презентация
По итогам анализа подготовить презентацию.
